007 很久 很久 以前 也 没有 这么 遥远 大约 是
十年 前 左右 的 故事 在 某个 地方 有 一对
男女 他们 的 夫妇 关系 告终 一个 丈夫 一个 妻子
加 起来 两个 人 过去 他们 的 关系 令 旁人
个个 称羡 大家 都 觉得 他们 一定 会 幸福 偕老
对 此 深信不疑 但 这样 的 两 人 最后 婚姻
关系 只 持续 了 短短 不 到 十年 这种 模式
很 普通 这 对 夫妇 白 一个 年幼 的 独生女
这 也 十分 普通 两 人 经过 不堪入耳 的 议论
之后 女孩 的 监护 权 决定 归 父亲 这 对
夫妇 最后 的 关系 可 说 是 一塌胡涂 与其 说
两 人 的 关系 告终 倒 不如 说 是 一
场 失败 的 婚姻 要是 两 人 继续 住 在
同个 屋檐 下 一年 甚至 有 可能 演变 到 拿
刀 互 砍 的 地步 最后 父亲 逼 母亲 发誓
自己 永远 不 来 看 女儿 这 和 法律 没有
关系 是 父亲 半 强迫 逼 着 母亲 发誓 的
但是 独生女 思考 着 如果 那 不是 在 强迫 之下
说 出口 的 誓言 呢 女孩 也 被 父亲 逼
需 发誓 说 自己 永远 不会 去 找 母亲 这时
她 思考 了 母亲 原本 那么 喜欢 父亲 现在 却
如此 厌恶 他 母亲 该不会 也 厌恶 白 己 了
如果 不是 这样 为什么 她 能 发 那种 誓 呢
如果 她 是 被 半 强迫 的 那 剩下 的
一半 呢 但是 这个 问题 也 可以 套用 在 自己
身上 因为 女孩 自己 也 发誓 过 说 自己 不会
再见 妈妈 没错 就算 对方 是 母亲 自己 是 她
的 独生女 这 关系 也 不可能 永远 持续 无论 是不是
强迫 发 过 的 誓言 已经 无法 取消 面对 自己
选择 的 结果 不用 主动 语态 而是 用 被动 语态
去 阐述 这是 一种 寡廉鲜耻 的 行为 让 女孩 学习
到 这 件 事 的 不是 别人 就 是 自己
的 母亲 女孩 归 父亲 抚养 被迫 舍弃 母亲 的
姓 但是 这般 怨恨 逐渐 风化 了 往日 的 悲伤
也 随 之 风化 而 去 因为 时间 对 任何
人 都 很 平等 且 温柔 温柔 到 白 让
人 觉得 残酷 随着 时间 的 经过 独生女 从 九岁
成长 到 十一岁 她 突然 觉得 很 讶异 因为 自己
无法 回想 起 母亲 的 容貌 不 严格来说 不是 想
不 起来 母亲 的 容貌 能够 清楚 地 浮现 在
她 的 眼前 但是 那 是不是 母亲 的 容貌 她
无法 确信 就算 看 照片 也 一样 父亲 偷 留
在 手边 的 母亲 照片 上头 的 女性 真 的
是 自己 的 母亲 吗 女孩 不 知道 时间 在
时间 之中 任何 思念 都 会 逐渐 风化 消失 任何
思念 都 会 慢慢 劣化 所以 女孩 决定 去 找
母亲 在 十二岁 那 一年 五月 的 第二个 礼拜天 母亲节
当然 她 不可能 告诉 父亲 自己 的 决定 也 没
办法 事先 和 母亲 取得 联络 因为 女孩 完全 不
知道 母亲 现在 过 着 什么样 的 生活 而且 万一
母亲 讨厌 我 万一 母亲 觉得 我 很 麻烦 或者
万一 母亲 早就 把 我 给 忘 了 的 话
女孩 会 受到 很 大 的 打击 女孩 来 找
母亲 前 没有 告诉 任何 人 甚至 对 好友 也
同样 保密 老实 说 这么 做 是 为了 替 自己
留 后路 让 自己 随时 都 能 选择 中止 计划
她 动身 了 动身 去 找 白 己 的 母亲
她 细心 地 绑 好 头发 背 上 自己 最
喜欢 的 背包 里头 塞 满 了 过去 的回忆 她
希望 这些 东西 会 让 母亲 感到 喜悦 为了 不
让 自己 迷路 她 手 上 紧握 着 写 有
母亲 地址 的 便条 纸 但是 女孩 没 能 抵达
目的地 没 能 抵达 母亲 家 为什么 这是 为什么 这
到底 是 为什么 信号 明明 是 绿灯 那个女孩 就 是
我 八九寺 真 宵 自白 说 不 或许 她 是
在 忏悔 看到 她 的 脸 上 写 满 了
抱歉 有如 此刻 就要 放声大哭 的 表情 让 我 只能
这么 觉得 我 看 战场 原 战场 原 的 表情
完全 没 变 她 真 的 是 一个 喜怒不形于色 的
女孩 在 这种 状况 下 她 的 内心 不可能 没有
起伏 在 那 之后 妳 一直 在 迷路 吗 八九寺
没有 回答 也 没 看我一眼 无法 抵达 目的地 的 人
会 阻碍 其他 人 踏 上 归途 忍野 先生 虽然
没有 肯定 这点 但 我 想 那 灵体 给 人
的 感觉 应该 像 地 缚 灵 吧 以 我们
外行 人 的 所 知 来 看 啦 前往 还有
归来 去路 和 归途 不停 的 巡礼 忍野 先生 说
这 就 是 八九寺 的 意思 迷 牛 不是 使
人 迷路 之 牛 而是 迷 牛 的 原因 一个
必然 的 理由 没错 因为 怪异 本身 就 在 迷路
但是 那个 蜗牛 所以 说 战场 原用 教诲 般 的
语气 说 那 语气 十分 平淡 那 表示 她 是
在 死后 才 变成 蜗牛 的 吧 忍野 虽然 没
说 是 地 缚 灵 不过 他 有 说 过
幽灵 两个 字 吧 简单 来说 蜗牛 就 是 那个
意思 吧 可是 那种 事情 可是 我 想 就是 因为
那样 她 的 模式 才 会 和 单纯 的 幽灵
不 一样 和 我们 一般 想 的 幽灵 也 和螃蟹
的 模式 不同 怎么 会 不过 的确 就 跟 名称
一样 这 怪异 虽然 有 一个 牛 字 但 却
不是 牛 现在 就算 说 她 是 蜗牛 她 也
不见得 会 是 蜗午 的 型态 我 误解 了 怪异
的 本质 名称 表现 出 本体 本体 眼见 的 东西
未必 是 真实 但 反过来说 并 不 代表 看 不见
的 东西 就 一定 是 真实 阿良良木 老弟 八九寺 真
宵 MAYOI 八九寺 迷 MAYOI MAYOI 这个 音 原本 是
布料 的 经纬线 脱散 之 意 故 可以 用 系部
写作 纰 此 字 也 意味着 妨碍 死者 成佛 妄执
此外 宵 字 单独 使用 时 则 表示 傍晚 也就是
黄昏 时刻 即 逢 魔 时 注 36 由 昼
转 夜 的 时刻 约 现在 的 傍晚六点 如 字面
之 意 古时候 认为 这个 时候 容易 遇见 妖魔鬼怪 此
字 在 再 冠 上 真字 真字 很 例外 地
就 会 成为 否定 的 接头 语 真 宵 即
指 深夜 更 仔细 来说 在 古语 中 是 指
午夜二时 没错 就 是 指 丑时三刻 这 怪异 有时 是
牛 有时 是 蜗牛 有时 是 人形 但是 这样一来 真
的 就 和 忍野 说 的 一样 一切 就 这么
简单 不是 吗 可是 妳 真 的 看 不见 八九寺
吗 妳 看 她 就 在 这里 啊 八九寺 伏首
我 强硬 地 抱 住 她 的 双 肩 让
她 面对 战场 原 八九寺 真宵 她 就 在 这里
我 可以 摸 到 她 也 可以 感受 她 的
体温 和 柔软 的 肌肤 低头 看 地板 她 也有
影子 被 她 咬 到 也 会 感到 疼痛 我
刚才 和 她 聊天 的 时候 也 很 快乐 不是
吗 我 看 不 到 她 也 听 不见 她
的 声音 可是 妳 的 举止 都 很 自然 不
不对 我 搞 错 了 战场 原 一 开始 就
说 过 她 说 我 看 不见 那种 东西 我
只 看到 你 一个 人 在 那 块 广告 牌
前面 白言自语 最后 好像 在 演 默剧 一样 开始 对
空气 拳打脚踢 而已 我 完全 搞 不 懂 你 住
做 什么 可是 我 听 了 你 的 话 之后
听 了 我 的 话 之后 没错 刚才 所有 的
状况 都是 由 我 一字不漏 地 对 战场 原 说明
啊啊 难怪 所以 战场 原 才 没有 伸手 接 过
那 张 写 有 地址 的 便条 纸 因为 她
看 不见 看 不见 那 张 纸 可是 既然 那样
妳 怎么 不 早点 跟 我 说 因为 我 说不出口
吧 我 做 不 到 眼前 有 一样 东西 阿良良木
你 看 得 见 但是 我 却 看 不 到
我 很 自然 会 觉得 有 毛病 的 人 是
我 两年 以上 怪异 缠 着 少女 战场 原 黑
仪 两年 以上 有 毛病 的 人 是 自己 异常
的 人 是 自己 这种 想法 已经 在 战场原 的
心中 根深蒂固 无法 轻易 抹灭 人类 只要 遇到 怪异 哪怕
是 一次也好 或多或少 都 会 影响 到 你 剩余 的
人 午 如果 真 要 说 是 多 还是 少
那 应该 算是 多 吧 既然 你 已经 知道 世上
有 怪异 的 存在 就算 你 无能为力 你 也 无法
佯装 不 知 所以 可是 终于 从 怪异 中 得到
解放 的 战场 原 不想 承认 自己 又 有 了
毛病 不想 承认 自己 又 出 了 问题 也 不想
被 我 这么 认为 所以 看 不见 八九寺 的 她
才 假装 自己 看 得 见 故意 配合 我 原来是这样
啊 因此 战场 原 刚才 那 无视 八九寺 的 态度
无视 这 两个 字 在 这种 场合 实在 贴切 到
荒谬 的 地步 而且 八九寺 会 藏 在 我 的
脚 后 躲避 战场 原 也是 因为 同样 的 理由
吗 战场 原 和 八九寺 两 人 终究 一句话 也
没 说 战场 原 所以 妳 才 会 白告奋勇 要
去 找 忍野 因为 我 想 要 问 他 问
他 这 到底 是 怎么 一回事 虽然 我 问 了
他 之后 被 他 小 小 地 责备 了 一下
还是 应该 说 他 很 惊讶 我 会 有 这种
想法 不 或许 他 觉得 我 很 好笑 也 说不定
的确 这 听 起来 就 跟 笑谈 一样 滑稽 遇到
蜗牛 的 人 其实 是 我 吗 先是 遇到 鬼
然后 又 遇到 蜗牛 忍野 一 开始 就 说 过
这 句 话 小孩 而且 还是 女童 的 怪异 其实
相当 普遍 当然 我 也有 某 种 程度 的 认识
这种 怪异 在 国语 教科书 上 也有 出现 过 例如
有 身 穿 和服 的 幽灵 会 让 旅行 者
在 山 中 遇难 还有 会 在 不知不觉 间 混入
游玩 的 小孩 当中 然后 在 游戏 结束 的 时候
把 一个 人 带 走 的 小 女孩 之类 的
虽然 我 孤陋寡闻 不 知道 这些 怪异 就 是 迷
牛 那个 啊 阿良良木 忍野 有 说 过 要 遇到
迷牛 有 一个 先决条件 就 是 希望 自己 可以 不要
回家 这种 希望 对 虽然 有 一点 消极 不过 这种
事情 每个人 都 有 想 过 因为 每个人 的 家里
都 会 有 一本 难念的经 啊 羽川翼 那 家伙 也是
一样 因为 她 的 家庭 不合 关系 不 正 所以
礼拜天 是 散步 天 她 和 我 一样 或许 程度
比 我 还 严重 所以 羽川 也 看 得 见
八九寺 看 得 见 摸 得到 还 能 和 她
对话 实现 人类 愿望 的 怪异 吗 那种 说法 比较
好听 没错 但 也 可以 说 他 是 一种 乘人之危
的 怪异 吧 就 拿 阿良良木 你 来说 你 不是
真 的 不想回家 吧 所以 与其 说 是 自己 消极
的 希望 倒 不如 说 对 你 是 因为 有
一个 原因 才 不想回家 的 不过 就 是 因为 这样
阿良良木 对付 迷 牛 的 方法 很 简单 啊 我
一 开始 就 说 过 了 吧 不要 跟着 他
只要 离开 他 就 好 就 只是 这样 而 己
这样 说 没错 一切 都 说 得 通 如果 一直
跟 在 永远 到 不了 目的地 的 蜗牛 身后 任何
人 都 无法 回家 用 言语 来 说明 其实 非常
简单 就 像 羽川 很 干脆 地 走出 公园 一样
只要 想 回去 就 能 回去 因为 跟着 人 走
所以 才 会 回 不了 家 可是 就算 不想回家 到头来
人们 可以 回去 的 地方 也 只有 家 而已 他
不是 什么 恶质 的 怪异 能力 也 不是 很 强大
大体 他 的 为害 不大 这些 是 忍野 说 的
他 还 说 迷牛 只是 一个 小 小 的 恶作剧
一种 轻微 的 不可思议 而已 所以 所以 我 打断 她
说 我 无法 继续 听 她 说 下去 所以 又
怎样 战场 原 不是 这样 不是 这样 吧 我 要
的 不是 这样 战场 原 我 懂你的 意思 而且 我
觉得 不对劲 的 地方 也 都 完全 搞 清楚 了
但是 我 想 问 忍野 的 东西 不是 你 说
的 这些 吧 你们 旁征博引 很 辛苦 没错 但是 我
请 你 去 找 忍野 不是 因为 我 想 要
你们 告诉 我 这些 东西 吧 那 到底 是 为了
什么 是 因为 我 紧握 了 八九寺 的 双 肩
是 因为 我 想 知道 该 怎么 带 这 家伙
带 八九寺 去 她 妈妈 那里 就 这么 简单 打
从一开始 就 这么 简单 你 刚才 说 的 那些 知识
就算 知道 了 也 不能 和 别人 臭 屁 那种
东西 我 才 不管 勒 那种 无处 可用 的 杂学
只 会 浪费 脑 容量 而已 重点 不是 那些 东西
吧 不是 阿良良木 历 怎么样 重要 的 是 八九寺真宵 的
事情 只要 我 离开 她 就 可以 不对 因为 我
不能 离开 她 你 懂 吗 阿良良木 那个 孩子 她
不在 那里 她 既 不在 这里 也 不在 任何地方 八九寺
你 说 她 叫 八九寺 真 宵 是 吧 那
孩子 已经死了 所以 她 已经 不是 理所当然 的 存在 她
没有 被 怪异 附身 因为 她 就 是 怪异 本身
那又怎样 我 怒吼 了 我 当着 战场 原 的 面
大吼 不是 理所当然 又 怎样 那种 事情 大家 都 一样
吧 我 也是 你 也是 羽川翼 也是 没有 东西 可以
水 远 持续 的 即使 如此 阿 阿良良木 哥哥 我
好 痛 八九寺 在 我 的 手腕 中 无 助
地 挣扎 我 下意识 太 过 用力 指甲 陷入 她
的 肩膀 中 似乎 弄 痛 了 她 她 似乎
很 痛 接着 她 开口 说 那 那个 阿良良木 哥哥
战场 原 姐姐 说 得 对 我 我 你 闭嘴
无论 她 说 什么 声音 都 无法 进 到 战场
原 的 耳中 只有 我 听 得 见 但是 这
家伙 用 那个 只有 我 听 得 见 的 声音
一 开始 就 很 坦白 地 告诉 我 说 自己
是 迷路 的 蜗牛 她 尽 最大 的 努力 尽
自己 所 能 想 要 告诉 别人 然后 每当 她
第一次 开口 的 时候 她 都 会 说 出 同样
的 话语 你 没有 听到 对 吧 战场 原 那
就 让 我 来 告诉 你 这 家伙 不管 是
对 我 还是 对 羽川 都 一样 嘴巴 张开 第一句
话 都 让 我们 意想不到 请 不要 跟 我 说话
我 讨厌 你 你 懂 吗 战场 原 她 不
希望 有人 跟着 自己 所以 她 必须 对 所有 看
得 见 她 的 人 说 这种 话 这种 心情
你 懂 吗 自己 的 头 快要 被 别人 摸
的 时候 她 必须 去 咬 对方 的 手 这种
心情 你 能 体会 吗 我 完全 无法 体会 只要
请 别人 帮忙 就 好 了 我 这 句 话
真是 太 残酷 了 她 没 办法 告诉别人 自己 是
什么样 的 存在 也 不能 告诉别人 有 毛病 的 人
是 自己 可是 就算 我们 不能 体会 她 在 迷路
或 孤独 一 人 的 时候 必须 那样 说 的
心情 可是 我 和 你 也 曾经 用 不同 的
方式 体会 过 吧 就算 我们 的 心情 和 她
不 一样 但是 我们 承担 的 痛苦 应该 都是 一样
的 吧 我 曾经 变成 了 不死之身 你 也 曾经
因为 怪异 而 失去 体重 对 吧 我 说 的
没错 吧 所以 我 不管 她 是 迷 牛 还是
蜗牛 但 如果 这 家伙 本身 就 是 怪异 的话
那 整个 情况 就 不 一样 了 吧 你 看
不见 听 不见 甚至 也 闻 不 到 她 的
味道 就 是 因为 这样 才 必须 要 由 我
把 她 平安 送 到 她 母亲 身边 对 战场
原 说 这些 话 完全 不合 道理 但 我 还是
不由得 出声 怒吼 慢慢 地 我 冷静 了 下来 当然
我 知道 自己 是 在 强人所难 但是 战场 原 面对
我 的 怒吼 却 没有 变脸 连 眉毛 也 没有
动 一下 她 开口 对 我 说 我 终于 能够
实际 体会 你 是 一个 什么样 的 人 了 唉
我 好像 对 阿良良木 你 有所 误解 不对 应该 不
算是 误解 其实 我 心里 多少 应该 说 我 早就
已经 知道 了 这 应该 算是 幻想 破灭 吧 阿良良木
你 听 我 说 礼拜一 我 因为 一点 小 小
的 失败 被 你 知道 我 心中 背负 的 问题
然后 你 在 那天 马 就 跑 过来 找 我
我 或许 可以 帮 你 的 忙 那时 我 对
战场 原 这么 说 老实 说 我 一直 搞 不
懂 你 这么 做 的 意义 何在 为什么 你 要
那么 做 呢 因为 那 对 你 来说 一点 好处
都 没有 吧 就算 你 帮助 我 你 也 无利可图
但是 为什么 你 会 这么 做 该不会 是 因为 对象
是 我 你 才 伸出 援手 的 吧 然而 并不是
似乎 不是 我 所 想 的 那样 单纯 只是 因为
阿良良 木 你 对 任何 人 都 会 伸出 援手
什么 伸出 援手 没 那么 夸张 吧 你 太 小题大做
了 在 那种 状况 下 任何 人 都 会 那么
做 的 而且 你 也 说 过 吧 我 只是
刚好 有 经历 类似 的 问题 又 刚好 认识 忍野
就算 你 没有 经历 类似 的 问题 就算 你 不
认识 忍野 你 也 会 做 一样 的 事情 不是
吗 就 我 从 忍野 那边 听到 的 话 来看
那 家伙 到底 说 了 什么 他 肯定 说 了
一些 有的 没有 的 至少 我 不会 因为 在 住宅
地图 前面 看到 一个 不 认识 的 小学生 两次 就
跑 去 跟 人家 说话 如果 一直 独自一人 就 会
怀疑 自己 是 特别 的 存在 独自一人 的 话 确实
会 无法 融入 其他 的 群体 不过 那 也 只是
因为 不 习惯 而已 真 好笑 我 遇到 怪异 后
持续 了 两年 其实 有 很多 人 发现 了 我
的 问题 但是 不管 最后 的 结果 怎样 像 阿良良木
这样 的 人 只有 阿良良木 你 而已 那 是 因为
我 就 是 我 吧 是 啊 说 的 没错
战场 原 莞尔一笑 接着 战场 原 黑 仪 明确 地
看向 八九寺 真宵 当然 有 可能 是 因为 角度 刚好
对 而已 忍野 最后 说 了 一句话 阿良良木 他 说
反正 阿良良木 老弟 一定 又 会 说 一些 天真 的
话 所以 亲切 的 我 呢 就 传授 他 一个
只有 这次 可以 用 的 秘技 吧 秘 秘技 他
真 的 看透 了 一切 呢 他 活着 到底 都
在 想 些 什么 我 真 的 是 猜 不
透 那 我们 走 吧 战场 原 用 轻松 的
语调 说 完 跨越 野 脚踏车 熟练 的 动作 彷佛
脚踏车 已经 是 她 的 所有 物 一般 要 走
去 哪 当然 是 去 纲手家 啊 我们 要 以
善良 市民 的 身分 把 八九寺 小 妹妹 送 过去
跟 我 来 我 替 你 带路 吧 还有 阿良良木
干嘛 Iloveyou 她 用 平淡 的 口吻 指 着 我
说 我 思考 了 几秒钟 后 才 终于 理解 到
我 成 了 全 日本 第一个 被 同班同学 用 英文
告白 的 男人 恭喜 你 八九寺 说 在 任何 含意
上 这 句 话 都 很 没 意义 且 不合时宜